Для дайджеста за апрель:

Продолжается работа над внедрением протокола SNMP, позволяющий передавать текущее состояние периферийных устройств коммутаторов TFORTIS: температура,
значения параметров UPS, состояние медных и оптических портов, состояние PoE и др., а также производить настройку необходимых параметров коммутатора.
Одной из главных задач обеспечить полную совместимость со сторонними инструментами мониторинга сетевых устройств.
Вместе с этим оптимизируется работа с периферийными устройствами для ускорения обмена информацией и снижения нагрузки на процессор.
Также ведётся работа по использованию протокола SNMP для передачи информации о "соседях" в сети (протокол LLDP), эта информация необходима для построения карты сети
в приложении "Device monitor".

SNMP и периферийные устройства:
Протокол SNP предназначен для удалённого мониторинга и управления коммутатором TFORTIS, что позволит
конечным пользователям получать данные о коммутаторе в режиме реального времени: температура, состояние дверцы шкафа(открыта, закрыта),
значения параметров UPS, состояние медных и оптических портов, состояние PoE и др., а также производить настройку необходимых параметров коммутатора.
Протокол SNMP является промышленным стандартом в области управления и мониторинга сетевых устройств, поэтому необходимо обеспечить совместимость со
сторонними инструментами мониторинга, например ZABIXX.

Программный продукт от TFORTIS: "Device monitor" также взаимодействует с коммутаторами TFORTIS по протоколу SNMP

SNMP и LLDP:
Одной из (уникальных) возможностей Device monitor является построение карты сети.
Для решения этой задачи необходимы данные о "соседях" в сети.
Такую возможность предоставляет протокол LLDP, который собирает статистику о "соседях", а передача данных происходит по протоколу SNMP.
